---
title: "おかんタブ考察"
date: 2013-12-12 23:47:13
draft: false
slug: "おかんタブ考察"
---

知人より「お母さんにタブレットをプレゼントしたいのだが、どれを選べば良いか教えて欲しい」と相談を頂きました、結構悩んでしまったので記事にしちゃいます。

要件は以下の通り

- 予算は3万円以内
- 利用者は高齢の為できるだけ大画面(10インチ)が良い
- 利用者はPCを使っていない、用途はネットで調べものをしたい程度
- おうちにWiFi環境がある為、通信費は考えない。家だけで利用
- プレゼントしたい(子)はドコモユーザー

上記の要件で、おかんに最適タブ考察してみる。なお、アフィな価格は掲載時の為変動の可能性有ります。

1.iPad mini(古いほう)  31,800円

若干予算オーバーながら使い易さ(とiPhoneユーザーが回りにいれば教えてもらえる)では抜群

2. Kindle Fire HD8.9  20,800円

充分予算内だけど(しかも今ならセールでだいぶ安い)Amazon以外の電子ブックや音楽アプリの選択肢は無い。あとGooglePlayも対応してないけど、おかん的には問題ないか。LINEは使えるよね。

3. dtab 9,975円(ドコモユーザーなら)

とにかく安い。特にドコモユーザーなら1万円て、中華メーカーなので質感もそれなり。でも利用上何かあればドコモショップにもっていくという技が以外と効くかも。

こんな3機種をピックアップしてみました。

8インチとかならもうちょっと選択肢はありますが、10インチでこの価格帯だとどうしても中華パッド中心になります。その場合dtabが価格で圧倒してるのであまりメリットは無いように感じます。

## 「ちょっとインターネット」端末としての実力

**iPad mini の場合**

現在Android4.2の10インチタブレットとiPad miniを使っていますが、UIの完成度や操作性を考えるとiOSが二歩くらいリードしてる感覚です。siriの精度もぼちぼち実用範囲ですし一日の長ですね。

**Kindle Fire HDの場合**

まだ機能が絞られてる分一般的なAndroid端末よりKindleの方が初心者には使い易いかもしれません。これはじっくり触ったこと無いのでそれくらいの印象。

**dtabの場合**

この3つの中では自由度が一番高い分、「ボタンいっぱいある」「どれを押して良いかわからない」といった感想が目に浮ぶ端末。そういった意味ではお勧め度は3番目になります。

## テレビ電話として使う

せっかく自宅に高速回線があるのだからテレビ電話できると良いじゃないですか?遠くにいるお孫さんとかいればなおさらです。

**iPad miniの場合**

もちろん相手もiPad(or iPhone, iPod touch )であればFacetimeが手っ取り早い上に画質もなかなか良いです。Skypeやハングアウトのアプリでも可能。

**Kindle Fire HDの場合**

Google Playが無いのでアプリの入手性でつまづくかも、Skypeはあるみたいなのでそれほど大きな問題にならないですね。

**dtabの場合**

AppleのサービスであるFacetime以外は大体こなせます。

こんな感じでしょうか。 個人的には自宅では21インチのPCがいつも電源はいってるので殆どつかってないです。テレビのあるおうちではテレビ見ながらタブレットでちょっと調べものという光景は一般的なんでしょうか…うちにはテレビがないのでわかりませんが、簡単にアドバイスっするって難しいですねぇ。それでは!
